---
title: 蓝色技术工作室章程
date: 2016-06-25 17:33:21
---

# <p align="center">《蓝色技术工作室章程》</p>

## 第一章 总则
第一条 社团名称

本社团名称为:蓝色技术工作室

第二条 社团宗旨

团结和组织广大同学开展业余科技活动,广泛宣传科普知识,培养同学们的科技意识,鼓励同学们参与科技创造, 活跃校园的科技学术气氛。 可以修改

第三条 社团目的

团结和服务广大热爱科技、渴望锻炼自我、提升自我的同学，挖掘潜在的能力和智慧培养大学生的创新能力、动手能力。发扬团队协作精神和理论联系实际的良好作风，活跃大学生课外学术交流，为将来从事科学技术类的科研与工作打下良好基础。提高同学的科技创新能力，为同学提供课外学术交流的平台，提供展示自我能力的舞台。为学校营造理论联系实际的作风，以科技创新为主的学术气氛。积极组织并参与全国、省、市、院、系等各科技创新类竞赛。

## 第二章 部门设置及具体职责




第四条 部门设置

蓝色技术工作室根据现有专业支持和竞赛要求，将成立四个专业队伍和两个个行政部门。

理事会

负责工作室日常工作。由工作室负责人、电子队队长、电子副队长、软件队队长、软件队副队长、航模队队长、航模队副队长、智能车队队长、智能车副队长广大会员的先锋模范代表。

职 能:

1. 执行工作室日常安排
2. 管理工作室会议记录
3. 管理工作室财物情况
4. 管理工作室新媒体平台运营
5. 对每年的纳新进行策划执行

团支部

为了工作室行政工作更好更高效的运行，设立管理部。管理部由秘书和新媒体负责人组成，主要工作有以下内容。

职能:

1. 对负责人候选人进行表决。组织每次换届工作。 团支部
2. 执行起草文件，讨论及整理交流材料等工作。
3. 规划年度工作计划，督促检查各类工作开展情况。
4. 对重大事件，如制度改革、章程修改、干部任免做出决策和决定。
5. 审查理事会议工作报告、会费收缴及使用报告，会务工作及其他事项。
6. 研究上报先进小组与个人。

电子队

组织对电子相关科技创新活动感兴趣的同学，进行能力培训与学术交流，并积极为参与全 国、省、市、院、系等各类电子相关科技创新类竞赛进行筹备。

软件队

组织对软件相关科技创新活动感兴趣的同学，进行能力培训与学术交流，并积极为参与全 国、省、市、院、系等各类电子相关科技创新类竞赛进行筹备。

航模队

组织对航模相关科技创新活动感兴趣的同学，进行能力培训与学术交流，并积极为参与全 国、省、市、院、系等各类电子相关科技创新类竞赛进行筹备。

智能车队

为参加每年的智能车竞赛进行准备与筹划，由于此比赛门槛比较高。成员需要从电子部软 件部挑选优秀技术骨干加入。是工作室技术的核心骨干力量。

## 第三章 会员

第五条 会员权利及义务

凡是正式注册的学生，承认本章程能自觉遵守校规、校纪并对电子设计与制作有浓厚兴趣 的同学均可申请加入本协会。

第六条 会员权利

1. 依照本会章程规定的民主程序，对本协会的工作有讨论、建议、批评及参与本协会的重大 事务权利。
2. 有选举权和被选举权，担任理事会干部的权利。
3. 利用协会提供的场所和设备及电子器件，进行电子设计、软件开发、航模设计与制作。

第九条 会员义务

1. 遵守校规校纪。
2. 遵守本工作室的章程，执行本工作室的决议，维护本工作室的声誉，服从本工作室的领导。
3. 传承
4. 积极参加本工作室的活动，完成本工作室交办的工作任务。
5. 爱护公共财物，注意个人的人身安全，保护活动场地的一切用品。

第十条 退出

三次无故不参加协会各类活动者按自动退会处理，违反校规校纪者视情节轻重，由理事会 表决，最重给予除名处理

## 第四章 干部选拔制度和职责

会长责任制

团支书

会长为副书记

智能车队队长为副书记

每年的4月人事变动：会长、团支书、队长、副队长

每年的11月人事变动：团支部人事变动提副书记、更换队长、副队长

设立团支部

由书记、副书记、委员组成

团支部的职责

书记的职责

副书记的职责

委员的职责









第十一条 理事会会长

工作室负责人一名，经上任负责人提名，全体理事会表决通过，上报校团委批准通过可当选下一任工作室负责人。

职能:

负责统筹全局、定期召开理事会会议，及时上报各项活动情况，对重大事件进行表决， 为协会将来的发展赢得一切主动权。努力与校团委配合做好学生的各项工作，并对本协会各项 事务负责，如联络、组织、策划各项大型活动。

第十二条 团支书

经上任负责人提名，团支部集体表决通过。

职责:

1. 负责日常工作的安排，各种会议记录，定期汇报工作室内务情况。 
2. 管理工作室各种资料及会员档案，负责每学期的各类评优工作。 
3. 负责工作室财务管理，定期汇报财务情况。
4. 管理工作室活动场所及工作室固定财产。

第十三条 新媒体负责人

经负责人提名，理事会表决通过。 

职责:

1. 宣传本协会的宗旨、性质和任务。
2. 在新媒体平台及时报道工作室的各项活动事宜。
3. 做好本协会的一切宣传工作，负责每年的纳新工作。
4. 负责新媒体平台的管理，定期更新科技创新类的宣传文稿。

第十四条 电子队队长

经会长提名，团支部表决通过。

职责:

1. 完成由工作室分配的研发任务。
2. 带领普通学员完成电子制作学习任务。
3. 积极准备全国、省、市、校、院的电子科技类竞赛为校争光。
4. 积极总结自己的学习经验与学习方法，为下一届同学留下珍贵的参考资料。

第十五条 软件队队长

经会长提名，团支部表决通过。

职责:

1. 完成由工作室分配的研发任务。
2. 带领普通学员完成软件开发学习任务。
3. 积极准备全国、省、市、校、院的软件科技类竞赛为校争光。
4. 积极总结自己的学习经验与学习方法，为下一届同学留下珍贵的参考资料。

第十六条 航模队队长

经上任航模部部长提名，理事会表决通过。

职能:

1. 完成由工作室分配的研发任务。
2. 带领普通学员完成电子科技学习任务。
3. 积极准备全国、省、市、校、院电子科技类竞赛为校争光。
4. 积极总结自己的学习经验与学习方法，为下一届同学留下珍贵的参考资料。

第十七条 智能车队队长

经上任智能车部部长提名，理事会表决通过。 

职能:

1. 积极准备《全国大学生智能车竞赛》。
2. 带领新晋工作室技术骨干快速进入竞赛备赛状态。
3. 积极总结自己的学习经验与学习方法，为下一届同学留下珍贵的参考资料。

## 第五章 例会制度

第十八条 社团例会

每月第一周周四下午7、8节，由社长主持(社长不在由副社长主持)召开，地点会前通知，全体社员参加。主要内容包括工作汇报、前期总结、任务布臵、意见建议、理论探讨、作 品展示、经验交流等。

第十九条 部门例会

各部门自行组织，每月一次，时间、地点、内容自定。

第二十条 其它会议

社团、社委或部门可根据实际工作需要随时召开专题会议，研究、决定、布臵相关工作任务。

第二十一条 会议要求

1. 参会人员不得迟到、早退、无故缺席，因故不能正常参会需提前向主管社委或会议组织者 履行请假手续。
2. 所有会议均需指定专人做好人员考勤和会议记录，会议组织者也需提前做好相关准备工 作，确保会议顺利进行
3. 参会人员应积极主动，充分发挥主观能动性，多探讨、多交流、多提意见建议，全面促进 社团建设稳步提高。

## 第六章 活动

第二十二条 活动要求

开展活动必须符合社团宗旨、章程，积极健康。

第二十三条 活动计划

活动开展前必须制订详细计划，并在社委会上通过，报上级主管职能部门审核批复。

第二十四条 活动准备

活动准备和进行期间，所有人员均应按既定计划服从调度、听从指挥、密切配合、认真组 织、严密实施，确保活动顺利进行。

第二十五条 活动总结

活动结束一周内完成所有扫尾工作并做好总结、结算、备案、归档等工作。

## 第七章 财务管理制度(要有细则)

第二十六条 经费来源

1. 比赛专项经费。
2. 每位会员入会时交纳的一次性会费，每位会员交二十元。
3. 每学期视活动需要每位会员交纳的材料费。
4. 各社会团体及企事业单位或个人给予的资助。

第二十七条 经费使用

1. 主要购买用于普通会员日常活动所需器件。
2. 一部份用于购买各种竞赛、技术人才及研发部门所需器件。
3. 会费主要用于宣传和日常开销等其它社会活动的支出。

第二十八条 经费管理

经费使用须经理事会研究决定，工作室设专人负责会费收缴和管理工作。建立收支明细， 定期向理事会汇报。

## 第八章 章程修改程序

第二十九条 章程修改

如本章程需要修改，需要提前列出需要修改的条例项目。并提前报校团委社联审批通过， 然后再由蓝色技术工作室理事会全体会议投票表决通过。

## 第九章 终止程序及终止后财产处理

第三十条 社团终止

1. 社团出现以下情况之一者，校社团管理委员会予以解散该社团。 
2. 连续5周未进行正常活动，机构瘫痪者。
3. 无正式负责人或管理混乱者。
4. 有严重违反校纪校规，不服从管理者。
5. 每学期开学一个月内不进行社团注册者。
6. 出现其他应予解散情形者。
7. 社团解散时，应及时向校社团管理委员会申请注销，并由其清点活动室设备。
8. 社团解散后，任何单位或个人不得再以该社团名义开展活动。

## 第十章 附则

第三十一条 本章程解释权属蓝色技术工作室理事会。

第三十二条 本章程自公布之日起生效，公布时间是2016年3月5日，并获得江西科技学院团 委和蓝色技术工作室理事会全体成员通过。 本章程根据校团委颁布的《江西科技学院学生社团管理条例》和校团委有关规定制定此范本， 若有冲突，一切以《江西科技学院学生社团管理条例》为准。

[返回](../)