---
title: 2016年度全省五四红旗团支部事迹材料
date: 2017-03-26 00:08:33
---

# <p align="center">蓝色技术小天地 创新创业大舞台</p>
## <p align="center">蓝色技术工作室团支部参评2016年度“全省五四红旗团支部”事迹材料</p>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2016年，江西科技学院蓝色技术工作室团支部在学校团委的领导下、在团委科技部的具体指导下，在信息工程学院、汽车工程学院、机械工程学院领导的悉心关怀下，秉承“学习实践、创新创业”的理念，举办了以创新创业、科技竞赛、技术服务为主题的一系列团学活动，取得了显著成绩。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;蓝色技术工作室属科技类学生社团，2014年悄然成立。从最初一支不到20人的队伍，发展至今已有近百人的规模，已成为江西科技学院学生科技创新的一支重要力量。蓝色技术工作室团支部积极参与科技创新学生竞赛，自成立以来共获得各项奖项和荣誉已近百余项，各项专利数十项，创办公司十几家。过去的一年里在工作室同学们的不懈努力下又取得了新的突破，在全国大学生智能汽车竞赛上与众多985、211高校同台竞技披荆斩棘，我们历史性的夺得了三个华东赛区一等奖和一个全国总决赛二等奖的优异成绩。并获得了学校2015年度优秀团支部、2016年度最具活力团支部的荣誉称号。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2016年，蓝色技术工作室团支部主要做了以下工作：

### **一、强化理想信念教育**。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;蓝色技术工作室团支部积极开展多种形式的分享会、交流会、恳谈会，组织大家认真学习习总书记治国理政新理念、新思想、新战略，增强团员队伍的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，召集大家畅谈人生理想，交流学习方法体会，使大家认识到，大学里的任何学生组织都不应该是一个收集精英的工具，而应该是一个培养精英的课堂。价值观的建设，不是靠口头上说，更多的是靠实践中总结出来，通过加强内部的交流，开展活动，形成团队的核心价值体系和做事的方法。作为学生团队，成员的流动性强，一学期到两学期就要更换许多新成员，能不能持久吸引更多同学参与，蓝色技术工作室团支部紧紧抓住团员青年理想信念建设这个牛鼻子，持续开展工作，使大家具有饱满的学习热情，高涨的创新精神。

### **二、突出团队文化建设**。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在高校现有的条件下，团队的竞争，归根到底是团队成员素质的竞争，为使团队成员增强责任意识和创新意识，提高成员认同感和团队归属感，蓝色技术工作室团支部积极开展多种形式的团队文化建设。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;主要有以下几个方面：

#### 1. 老生带新生模式。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;蓝色技术工作室团支部一改以往在各学院以“挑尖子”的方式纳新，选择以兴趣加入广纳新生，组织有技术积累的老成员给新成员提供技术培训，带领感兴趣但技术基础薄弱的同学更容易的迈上技术学习的台阶。

#### 2. 设计专用标识。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;蓝色技术工作室团支部设计了自己的工作室标识：象征科技创新的蓝色火焰，标识被设计成贴纸，被同学们贴在电脑、手机、书包等物品上，成为一种精英身份的象征，广受蓝色技术工作室成员的喜爱，同学们认为这个标识意味着成为精英或者即将成为精英。由此，在校园里刮起了一股学习技术的热潮，营造了江西科技学院独有的学习氛围，“蓝色技术工作室”成为了新生中的一个高端话题，尤其是看到实验室里潜心研究的同学们，吸引着越多的同学加入到这个队伍中去。 

#### 3. 全平台推广。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2016年，蓝色技术工作室团支部创建了蓝色技术工作室的官方网站，开通了微信公众号和微博，在平台上不断更新相关资讯，为全校师生了解蓝色技术工作室提供了便捷的通道。特别是纳新期间，开发了在线报名的一站式网络通道，给同学们带来了耳目一新的效果，同时节省大量的人力与物力的资源开支，真正做到了让技术服务生活，创新产生价值。

#### 4. 甘当枝叶、找准定位。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;蓝色技术工作室团支部成员有个共识，自己好比是树上的叶子，各个专业队伍就是这棵树上的树干和树枝，而蓝色技术工作室就是这棵小树，成长在江西科技学院这片土壤和阳光下，因为共同的理想，大家走到了一起，因为共同的目标，使我们紧紧相依。树干给枝叶输送了养分，枝叶给树干的成长带来了能量，老生带会了新生，新生又成了老生，循环往复，即将毕业的成员也将自己在工作室所学到的知识和技术上的积累留在工作室，为后来者开路，使蓝色技术工作室得以传承和发展，必将结成丰硕的果实。
	
### **三、积极探索制度创新**。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;蓝色技术工作室团支部组织大家认真学习共青团规章制度，按照有关规定，认真履行民主选举程序，按期换届。积极开展团员管理、团员教育，认真执行“三会两制一课”制度，认真贯彻落实上级文件精神和决策部署，积极开展基层团建创新探索。比如，蓝色技术工作室团支部利用自身的技术优势，在财务管理方面进行了创新，在蓝色技术工作室官方网站中增加了财务管理专栏，实现了财务收支情况实时公开机制，让团队成员能够及时知晓团队经费的使用，做到资金使用即时公开透明。再如，通过技术开发，建立了BST图书馆——一个工作室内部的图书借阅处，只需要扫描二维码就可以实现无人值守的图书借阅，方便了团队成员查阅资料，提高了管理效率。这两项创新得到了校团委领导的高度赞赏。

### **四、努力拼搏再创佳绩**。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;蓝色技术工作室团支部认真落实校团委的各项工作要求，扎实有效地开展工作，得到了广泛认同。在日常工作中，蓝色技术工作室需要人员、场所、资金等支持，蓝色技术工作室团支部积极与校团委和各学院沟通协调，学校在配置了培训场地和实验室的基础上，2016年，学校又在红绿蓝众创空间为蓝色技术工作室提供了的办公室。蓝色技术工作室团支部积极响应校团委下达的各项竞赛活动，及时传达，认真准备，在2016年度全国大学生智能汽车竞速大赛中，蓝色技术工作室组建了6支参赛队伍，在南京信息工程大学的华东区赛中获得了3个一等奖2个二等奖，在中南大学的全国赛中获得了1个二等奖，实现了该项比赛江西科技学院该项获奖零的突破。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;蓝色技术工作室犹如一棵小小的树苗，栽种在江西科技学院这块肥沃的土壤上，通过一级又一级江科精英的不懈努力 ，使这棵小苗茁壮成长，在未来的某一天，终将为江西科技学院撑起一片蓝天。

[返回](../)